---
title: "AWS 모듈 03 (3). AWS 리소스를 프로비저닝하는 방법"
excerpt: "AWS 모듈 03 (3)"

categories:
 - AWS
tags:
 - [AWS, CLF-C01]


toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-12-03
last_modified_at: 2022-12-03

#img: ":aws 1.png"

---

<!-- outline-start -->




### ※ Chapter 03. AWS 리소스를 프로비저닝하는 방법

Q. 실제로 어떻게 상호작용하는지.
A. API : 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스
즉, 어떻게 요청을 보내면 어떻게 응답해 줄 것인지에 대한 약속. (미리 정해진 약속)


- AWS 서비스와의 상호 작용
 · AWS Management Console
 · AWS 명령줄 인터페이스 (CLI)
 · AWS 소프트웨어 개발 키트 (SDK)
 · 기타 다양한 도구 (AWS CloudFormation)


- AWS MAnagement Console
 · 브라우저 기반
 · 테스트 환경 / AWS 청구서 보기 / 모니터링 / 보기
 기술과 무관한 리소스를 사용한 작업 (굉장히 유용)
 · 배울 때 가장 먼저 보는 곳.
 · 수동 프로비저닝  -> 오류 발생 ㄱㄴ.
    -> 해결 ? ㅅ크립팅 or 도구사용하여 API 호출
 · 도구)
   - AWS 명령줄 인터페이스 (CLI) : 머신의 터미널을 사용하여 API 호출.
   - AWS 소프트웨어 개발 키트 (SDK) : 다양한 프로그래밍 언어를 통해 AWS 리소스와 상호작용.




#### # 정리.


- AWS 서비스와 상호 작용하는 방법
 : AWS Management Console 은 Amazon 서비스 액세스 및 관리를 위한 웹 기반 인터페이스임. 최근에 사용한 서비스에 빠르게 액세스하고 이름, 키워드 또는 약어로 다른 서비스를 검색할 수 있음. 콘솔에는 작업을 수행하는 프로세스를 단수화할 수 있는 마법사 및 자동화된 워크플로가 포함되어 있음.

또한 AWS 콘솔 모바일 애플리케이션을 사용하여 리소스 모니터링, 경보 보기, 결제 정보 확인 등의 작업을 수행할 수 있음. 여러 ID가 동시에 AWS 콘솔 모바일 앱에 로그인할 수 있음.

API 요청을 수행할 때 시간을 절약하기 위해 AWS 명령줄 인터페이스 (AWS CLI)를 사용할 수 있음. AWS CLI를 사용하면 하나의 도구를 통해 명령줄에서 직접 여러 AWS 서비스를 제어할 수 있음 그리고 스크립트를 통해 서비스 및 애플리케이션이 수행하는 작업을 자동화할 수 있음. ex.Amazon EC2 인스턴스를 시작하고 Amazon EC2 인스턴스를 특정 Auto Scaling 그룹에 연결하는 등의 작업을 명령을 사용해 수행할 수 있음.

AWS 서비스를 액세스 및 관리할 수 있는 또 다른 옵션은 소프트웨어 개발 키트(SDK)임. SDK를 사용하면 프로그래밍 언어 또는 플랫폼용으로 설계된 API를 통해 AWS 서비스를 보다 간편하게 사용할 수 있음. SDK를 통해 AWS 서비스를 기존 애플리케이션과 함께 사용하거나 AWS에서 실행할 완전히 새로운 애플리케이션을 생성할 수 있음. SDK를 사용하기 시작하는 데 도움이 되도록 AWS는 지원되는 각 프로그래밍 언어에 대한 설명서와 샘플 코드를 제공함.





- AWS와 상호 작용
 · AWS Elastic Beanstalk
 · AWS CloudFormation

- AWS Elastic Beanstalk
 : Amazon EC2를 기반으로 하는 환경을 프로비저닝할 수 있게 지원하는 서비스.
    -> 알아서 환경 구축.
    -> 인프라가 아닌 비즈니스 애플리케이션에 집중할 수 있도록 지우너.

- AWS CloudFormation
 : 자동화되고 반복 가능한 배포를 만드는 데 도움이 되는 서비스.
   -> 다양한 AWS 리소스를 정의하는 데 사용되는 도구형 인프라 도구
   -> 스토리지 / 데이터베이스 / 분석 / 기계 학습 등 AWS 리소스 지원
   -> AWS 백엔드로 가는 모든 호출과 API를 사용자 대신해서 관리 해줌.
   -> 완전히 자동화된 프로세스.
요약) 사용자가 학습하기에 좋고 시각적 정보 확인을 할 때 굉장히 유용.





#### # 정리.


- AWS Elastic Beanstalk) 에서는 사용자가 코드 및 구성 설정을 제공하면 Elastic Beanstalk이 다음 작업을 수행하는 데 필요한 리소스를 배포함.
 · 용량 조정
 · 로드 밸런싱
 · 자동 조정
 · 애플리케이션 상태 모니터링


- AWS CloudFormation)을 사용하여 인프라를 코드로 취급할 수 있음. 즉, AWS Management Console을 사용하여 개별적으로 리소스를 프로비저닝하는 대신 코드 줄을 작성하여 환경을 구축할 수 있음. AWS CloudFormation 은 리소스를 안전하고 반복 가능한 방식으로 프로비저닝하므로 수작업을 수행하거나 사용자 지정 스크립트를 작성할 필요 없이 인프라 및 애플리케이션을 빈번히 구축할 수 있음. 이 서비스는 스택을 관리할 때 수행해야 할 적절한 작업을 결정하고 오류를 감지하면 변경 사항을 자동으로 롤백함.





