---
title: "AWS 모듈 02 (5). 메시징 및 대기열"
excerpt: "AWS 모듈 02 (5)"

categories:
 - AWS
tags:
 - [AWS, CLF-C01]


toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-11-29
last_modified_at: 2022-11-29
---

<!-- outline-start -->




### ※ Chapter 06. 메시징 및 대기열


- 시스템에 일종이 버퍼나 대기열을 도입하면 프로세스가 훨씬 개선.


- 메시징 및 대기열
 : 주문을 바리스타에게 직접 건네는 대신 계산원은 주문판 같은 일종의 버퍼에 주문을 게시함. 메시지를 완충 기억 장치에 배치한다는 개념.


- 밀결합된 아키텍처 : 바리스타, 계산원 직접 소통
- 소결합된 아키텍처 : 단일 장애로 인해 연속 장애가 발생X.
 -> Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)
 -> Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)


- Amazon SQS
 : (규모 상관X) 메시지 전송/저장/수신,
   소프트웨어 구성 요소 간
   모든 볼륨에서


- 페이로드 : 메시지 내에 포함된 데이터


- Amazon SQS 대기열 : 메시지가 처리될 때까지 배치되는 위치


- Amazon SNS 주제 : 메시지를 전달할 채널





#### # 정리.


- 모놀리식 애플리케이션 및 마이크로 서비스 : 애플리케이션은 여러 구성 요소로 구성됨. 구성 요소는 서로 통신하여 데이터를 전송ㄹ하고, 요청을 이행하고, 애플리케이션을 계속 실행함. 구성 요소가 밀결합된 애플리케이션이 있을 때, 이러한 구성 요소에는 데이터베이스, 서버, 사용자 인터페이스, 비즈니스 로직 등이 포함될 수 있음. 이러한 유형의 아키텍처를 모놀리식 애플리케이션으로 볼 수 있음. 애플리케이션 아키텍처에 대한 이 접근 방식에서는 한 구성 요소에서 장애가 발생하면 다른 구성 요소에서 장애가 발생하고, 심지어 전체 애플리케이션에서 장애가 발생할 수 있음.


- 단일 구성 요소에 장애가 발생했을 때, 애플리케이션 가용성을 유지할 수 있도록 마이크로 서비스 접근 방식을 통해 애플리케이션을 설계할 수 있음. 마이크로서비스 접근 방식에서는 애플리케이션 구성 요소가 소결합 됨. 이 경우 단일 구성 요소에 장애가 발생해도 다른 구성 요소들은 서로 통신하기 때문에 계속 작동함. 소결합 때문에 전체 애플리케이션에서 장애가 발생하는 것이 방지됨. AWS에서 애플리케이션을 설계할 때 다양한 기능을 수행하는 서비스 및 구성 요소를 사용하여 마이크로 서비스 접근 방식을 취할 수 있음. 다음 두 서비스는 애플리케이션 통합을 촉진함. (Amazon SNS 및 Amazon SQS)


- Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) : 게시/구독 서비스. SNS 주제를 사용하여 구독자에게 메시지를 게시함. 이는 커피숍에서 계싼원이 음료를 만드는 바리스타에게 주문 사항을 전달하는 것과 비슷. 구독자는 여러 옵션이 될 수 있.


- Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) : 메시지 대기열 서비스. 사용하면 메시지 손실이나 다른 서비스 사용 없이 소프트웨어 구성 요소 간에 메시지를 전송, 저장, 수신할 수 ㅇ. 애플리케이션이 메시지를 대기열로 전송함. 사용자 또는 서비스는 대기열에서 메시지를 검색하여 처리한 후 대기열에서 삭제함.


