---
title: "AWS 모듈 02 (5)."
excerpt: "AWS 모듈 02 (5)"

categories:
 - AWS
tags:
 - [AWS, CLF-C01]


toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-11-29
last_modified_at: 2022-11-29
---

<!-- outline-start -->




### ※ Chapter 07. 추가 컴퓨팅 서비스


- Amazon EC2
 : 유연성 / 안전성 / 확장성


- 서버리스 : 기본 인프라를 보거나 액세스 할 수 X.
ex.AWS Lambda < 15분
 : 빠른 처리에 적합.
ex. Amazon Elastic Container Service(ECS)
    Amazon Elastic Kubernets Service(EKS)
 : (Docker) 컨테이너 오케스트레이션 도구.


- 컨테이너 : 코드 패키지


- AWS Fargate
 -> 기본 OS에 액세스할 필요X, EC2 인스턴스를 직접 컨트롤하면서 컨테이너를 호스팅하지 않아도 되는 경우 추천.
 -> ECS 또는 EKS용 서버리스 컴퓨팅 플랫폼.


- 컴퓨팅 서비스
 -> Amazon EC2 사용
     1. 기존 애플리케이션 호스팅
     2. OS에 대한 전체 액세스
 -> AWS Lambda
     1. 단기 실행 함수 호스팅
     2. 서비스 중심 애플리케이션
     3. 이벤트 기반 애플리케이션
     4. 서버를 프로비저닝 또는 관리X
 ->
     1. AWS에서 Docker 컨테이너 기반 워크로드 실행
     2. Amazon ECS 또는 Amazon EKS
     3. 사용자가 관리하는 Amazon ECS
     4. AWS Fargate가 사용자 대신 관리





#### # 정리.


- 서버리스 컴퓨팅) Amazon EC2에서 실행하려는 애플리케이션이 있는 경우, 1.인스턴스(가상 서버)를 프로비저닝함. 2.사용자 코드를 업로드. 3.애플리케이션이 실행되는 동안 계속해서 인스턴스를 관리함.
‘서버리스’라는 용어는 코드가 서버에서 실행되지만 이러한 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요가 없다는 뜻임. 서버리스 컴퓨팅을 사용하면 서버를 유지 관리하는 대신 새로운 제품과 기능을 혁신하는데 더 집중.
서버리스 애플리케이션을 자동으로 확장할 수 있는 유연성. 서버리스 컴퓨팅은 처리량 및 메모리와 같은 소비 단위를 수정하여 애플리케이션의 용량을 조정할 수 있음.
서버리스 컴퓨팅용 AWS 서비는 AWS Lambda.


- AWS Lambda) 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이 코드를 실행할 수 있는 서비스. 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용을 지불함. 코드를 실행하는 동안에만 요금이 부과됨. 사실상 모든 유형의 애플리케이션 또는 백엔드 서비스 코드를 실행할 수 있으며 이를 관리할 필요는 전혀 X.


- 컨테이너) 컨테이너식 애플리케이션을 빌드하고 실행할 수도 있음. 컨테이너는 애플리케이션의 코드와 종속성을 하나의 객체로 패키징하는 표준 방식을 제공함. 보안성, 안정성, 확장성 요구 사항이 매우 중요한 프로세스 및 워크플로에도 컨테이너를 사용함.


- Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)
 : AWS에서 컨테이너식 애플리케이션을 실행하고 확장할 수 있는 확장성이 뛰어난 고성능 컨테이너 관리 시스템. Amazon ECS는 Docker 컨테이너를 지원함. Docker는 애플리케이션을 신속하게 구축, 테스트, 배포할 수 있는 소프트웨어 플랫폼. AWS는 오픈 소스 Docker Community Edition 및 구독 기반 Docker Enterprise Edition 의 사용을 지원함. Amazon ECS에서는 API호출을 사용하여 Docker 지원 애플리케이션을 시작 및 중지할 수 ㅇ.


- Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS)
 : AWS에서 Kubernetes를 실행하는 데 사용할 수 있는 완전 관리형 서비스. Kubernetes는 컨테이너식 애플리케이션을 대규모로 배포하고 관리하는 데 사용할 수 있는 오픈 소스 소프트웨어임. 자원자로 구성된 대규모 커뮤니티에서 Kubernetes를 유지 관리하며, AWS는 Kubernetes 커뮤니티와 적극적으로 협력함. Kubernetes 애플리케이션의 새로운 기능이 릴리스되면 Amazon EKS로 관리되는 애플리케이션에 이러한 업데이트를 쉽게 적용 ㄱㄴ.


- AWS Fargate) 컨테이너용 서버리스 컴퓨팅 엔진. Amazon ECS와 Amazon EKS에서 작동함. 사용하는 경우 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 X. 자동으로 서버 인프라를 관리함. 애플리케이션 혁신과 개발에 더 집중할 수 있고, 컨테이너를 실행하는 데 필요한 리소스에 대해서만 비용을 지불하면 됨.