---
title: "AWS 모듈 03 (1). AWS 글로벌 인프라 : AWS 리전"
excerpt: "AWS 모듈 03 (1)"

categories:
 - AWS
tags:
 - [AWS, CLF-C01]


toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-12-01
last_modified_at: 2022-12-01

img: ":aws 3-1.png"

---

<!-- outline-start -->




### 모듈 03. 글로벌 인프라 및 안정성




### ※ Chapter 01. 소개

- AWS 글로벌 인프라의 이점 요약.
- 가용 영역의 기본 개념 설명.
- AWS CloudFront 및 엣지 로케이션의 이점 설명.
- Amazon 서비스를 프로비저닝할 수 있는 다양한 방법 비교 ㄱㄴ.
- 고가용성 및 내결함성



#### # 정리

- 글로벌 입지 구축
 : AWS 글로벌 인프라를 이해할면 커피숍을 생각해보자. 퍼레이드, 홍수 또는 정전과 같은 상황이 한 커피숍에 영향을 미치는 경우에도 고객은 조금 떨어진 다른 곳을 방문하여 커피를 구할 수 있음. 이는 AWS 글로벌 인프라가 작동하는 방식과 비슷함.




#### ※ Chapter 01. AWS 글로벌 인프라 : AWS 리전

- 리전 : AWS는 대규모 그룹의 자체 데이터 센터를 구축하여 재난 발생에 대비.

- 리전 데이터 주권 : AWS 리전 설계의 핵심 요소.

- 리전 선택 비즈니스 요구사항
 1) 규정 준수
 2) 근접성 / 지연시간 : 데이터를 전송 및 수신하는 데 걸리는 시간
 3) 기능 가뇽성 ex.Amazon Braket을 다루고...
 4) 가격(요금)
중요) 리전별로 다른 가격을 적용.



#### # 정리.


- 리전 선택) 서비스 데이터 및 애플리케이션에 적합한 리전을 결정할 때 다음 네 가지 비즈니스 요소를 고려해야 함.

1. 데이터 거버넌스 및 법적 요구 사항 준수
 : 회사와 위치에 따라 특정 영역에서 데이터를 실행해야 할 수도 있음. ex.회사에 모든 데이터를 영국 내부에 유지해야 한다는 규정이 있는 경우 런던 리전을 선택.
모든 회사에 위치 기반 데이터 규정이 있는 것은 아니므로 다른 세 가지 요소에 더 집중해야 할 수 있음.

2. 고객과의 근접성
 : 고객과 가까운 리전을 선택하면 고객에게 콘텐츠를 더 빠르게 제공하는 데 도움이 됨. ex.본사는 워싱턴 DC에 있고 고객 중 다수가 싱가포르에 거주하고 있다고 가정. 인프라를 본사와 가까운 버지니아 북부 리전에서 실행할지, 고객과 가까운 싱가포르 리전에서 실행할지 고려해야.

3. 리전 내에서 사용 가능한 서비스
 : 경우에 따라 고객에게 제공하려는 기능이 가장 가까운 리전에 없을 수도 있음. AWS는 새로운 서비스를 개발하고 기존 서비스의 기능을 확장하며 혁신을 주도하고 있음. 그러나 AWS가 전 세계에서 새로운 서비스를 제공할 수 있으려면 경우에 따라 각 리전마다 물리적 하드웨어를 구책해야 할 수도 있음. 개발자가 Amazon Braket(AWS 양자 컴퓨팅 플랫폼)을 사용하는 애플리케이션을 빌드하기를 원한다고 가정해보자. 이 과정이 작성된 시점에는 아직 Amazon Braket이 전 세계 모든 AWS 리전에서 제공되지 않으므로 개발자는 이미 서비스를 제공하는 리전 중 하나에서 이 플랫폼을 실행해야 함.

4. 요금
 : 서비스 비용이 리전마다 다를 수 있음.





- 가용 영역 (AZ, Availability Zone)
 : 단일 데이터 센터 or 데이터 센터의 그룹

- 권장 모범 사례) 리전의 2개 이상 가용 영역에서 실행.
ex. ELB – Elastic Load Balancing
     -> 리전 범위 서비스



#### # 정리.

가용 영역은 리전 내의 단일 데이터 센터 또는 데이터 센터 그룹임. 가용 영역은 서로 수십 마일 떨어져 있음. 이 간격은 가용 영역 간의 지연 시간(콘텐츠가 요청된 시점과 수신된 시점 간의 차이)이 짧을 정도로 충분히 가까움. 그러나 리전의 한 부분에서 재해가 발생할 경우 여러 가용 영역이 영향을 받을 가능성을 줄일 만큼 멀리 떨어져 있음.

