---
title: "AWS 모듈 04 (4). 글로벌 네트워킹"
excerpt: "AWS 모듈 04 (4)"

categories:
 - AWS
tags:
 - [AWS, CLF-C01]


toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-12-11
last_modified_at: 2022-12-11

#img: ":aws 1.png"

---

<!-- outline-start -->



### ※ Chapter 04. 글로벌 네트워킹

- 서비스

1. Amazon Route 53
 : AWS의 Comain Name Service 즉, DNS 로써 가용성과 확장성이 매우 뛰어남.

 - DNS) 번역 서비스. (번역 : 인터넷 프로토콜로 번역)

 - Amazon Route 53 라우팅 정책
 : 지연 시간 기반 라우팅 / 지리적 위치 운 / 지리 근접 라우팅 / 가중치 기반 라운드 로빈

1. Amazon CloudFront





#### # 정리.

- Domain Name System(DNS) : AnyCompany가 AWS 클라우드에서 웹 사이트를 호스팅한다고 가정해보자. 고객이 브라우저에 웹 주소를 입력하면 이 웹 사이트에 액세스 할 수 있음. 이것이 가능한 이유는 Domain Name System(DNS) 확인 때문임. DNS 확인에는 DNS 서버와 웹 서버 간 통신이 포함된다. DNS를 인터넷의 전화번호부라고 생각할 수 있으. DNS 확인은 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 프로세스임.


- ex.AnyCompany의 웹 사이트를 방문한다고 가정해보자.
 1) 브라우저에 도메인 이름을 입력하면 이 요청이 DNS 서버로 전송됨.
 2) DNS 서버는 웹 서버에 AnyCompany 웹 사이트에 해당하는 IP 주소를 요청함.
 3) 웹 서버는 AnyCompany 웹 사이트의 IP 주소인 192.0.2.0을 제공하여 응답함.

- Amazon Route 53) DNS 웹 서비스. 이 서비스는 개발자와 비즈니스가 최종 사용자를 AWS에서 호스팅되는 인터넷 애플리케이션으로 라우팅할 수 있는 안정적인 방법을 제공함. 사용자 요청을 AWS에서 실행되는 인프라(ex.Amazon EC2 인스턴스 및 로드 밸런서)에 연결함. 또한 사용자를 AWS 외부의 인프라로 라우팅할 수 있음. Route 53의 또 다른 기능에는 도메인 이름의 DNS 레코드를 관리하는 기능도 있음. 그리고 직접 새 도메인 이름을 등록할 수 있음. 다른 도메인 등록 대행자가 관리하는 기존 도메인 이름의 DNS 레코드를 전송할 수도 있음. 그러면 단일 위치에서 다른 도메인 이름을 관리할 수 있음.

- ex.AnyCompany의 애플리케이션이 여러 Amazon EC2 인스턴스에서 실행 중이라고 가정해보자. 이러한 인스턴스는 Application Load Balancer에 연결되는 Auto Scaling 그룹에 포함되어 있음.
 1) 고객이 AnyCompany의 웹 사이트로 이동하여 애플리케이션에서 데이터를 요청함.
 2) Amazon Route 53은 DNS 확인을 사용하여 AnyCompany.com의 IP 주소인 192.0.2.0을 식별함. 이 정보는 고객에게 다시 전송 됨.
 3) 고객의 요청은 Amazon CloudFront를 통해 가장 가까운 엣지 로케이션으로 전송됨.
 4) Amazon CloudFront는 수신 패킷을 Amazon EC2 인스턴스로 전송하는 Application Load Balancer에 연결됨.