---
title: "Amazon EC2 요금"
excerpt: "AWS 모듈 02 (2)"

categories:
 - AWS
tags:
 - [AWS, CLF-C01]


toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-11-26
last_modified_at: 2022-11-26

img: ":aws2-2.png"

---

<!-- outline-start -->



### ※ Chapter 03. Amazon EC2 요금


- Amazon EC2 구매 옵션

 1. 온디맨드

 1. Savings Plans (1년 or 3년) -72%
 AWS Fargate, AWS Lambda 사용량에 적용 가능.


 1. 예약 인스턴스 (1년 or 3년) 온디맨드의 –75%
   - 전액 선결제
   - 부분 선결제
   - 선결제 없음

 1. 스팟 인스턴스 / 온디맨드의 –최대90%
   - 중단 허용할 수 있는지. ex.배치 워크로드

 1. 전용 호스트



#### # 정리.

1. 온디맨드 인스턴스
 : 중단할 수 없는 불규칙한 단기 워크로드가 있는 애플리케이션에 매우 적합. 선결제 비용 or 최소 약정 적용 X. 인스턴스는 중지될 때까지 계속 실행되며, 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용을 지불함. ex. 애플리케이션 개발 및 테스트와 예측할 수 없는 사용 패턴이 있는 애플리케이션 실행. 1년 이상 지속되는 워크로드에는 권장X. 이러한 워크로드는 예약 인스턴스를 사용하면 비용 절감 효과가 더 크기 때문임.



2. Savings Plans
 : 1년 또는 3년 기간 동안 일정한 컴퓨팅 사용량을 약정하여 컴퓨팅 비용을 절감ㅇ. 온디맨드 요금에 비해 최대 72%까지 비용 절감 ㄱㄴ. 약정 사용량까지는 할인된 Savings Plan 요금이 청구됨. 약정을 초과한 사용량에 대해서는 일반 온디맨드 요금이 부과됨.



3. 예약 인스턴스
 : 계정에서 온디맨드 인스턴스를 사용할 때 적용되는 결제 할인 옵션. 1년 또는 3년 약정. 정기 예약 인스턴스는 1년 약정으로 구입 ㅇ. 3년 약정 옵션을 통해 더 큰 비용 절감 실현 ㄱㄴ. 예약 인스턴스 약정 기간이 끝나면 중단 없이 Amazon EC2 인스턴스를 계속 사용할 수 ㅇ. 하지만 다음 중 하나를 수행할 때까지는 온디맨드 요금이 부과됨.(인스턴스 종료 / 인스턴스 속성과 일치하는 새 예약 인스턴스를 구입)



4. 스팟 인스턴스
 : 시작 및 종료 시간이 자유롭거나 중단을 견딜 수 있는 워크로드에 적합. 미사용 Amazon EC2 컴퓨팅 용량을 사용하며, 온디맨드 요금의 최대 90%까지 비용을 절감 할 수 ㅇ. 필요에 따라 시작 및 중지할 수 있는 백그라운드 처리 작업이 있다고 가정해 보겠스비다. 전반적인 비즈니스 운영에는 영향을 주지 않고 처리 작업을 시작하고 중지하려고 합니다. 스팟 요청을 하고 Amazon EC2 용량을 사용할 수 있는 경우 스팟 인스턴스가 시작됩니다. 하지만 스팟 요청을 했는데 Amazon EC2 용량을 사용할 수 없다면 용량을 사용할 수 있을 때까지 요청이 성공하지 못합니다. 용량을 사용할 수 없으므로 백그라운드 처리 작업의 시작이 지연될 수 있습니다. 스팟 인스턴스를 시작한 후 용량을 더 이상 사용할 수 없거나 스팟 인스턴스에 대한 수요가 늘면 인스턴스가 중단될 수 있습니다. 이 경우 백그라운드 처리 작업에는 문제가 없을 수 있습니다. 하지만 앞에서 예로 든 애플리케이션 개발 및 테스트에서는 예기치 않은 중단을 방지하는 것이 좋습니다. 따라서 해당 작업에 더 적합한 다른 EC2 인스턴스 유형을 선택합니다.



5. 전용 호스트
 : 사용자 전용의 Amazon EC2 인스턴스 용량을 갖춘 물리적 서버. 기존 소켓당, 코어당 또는 VM당 소프트웨어 라이선스를 사용하여 라이선스 규정 준수를 유지할 수 ㅇ. 온디맨드 전용 호스트와 전용 호스트 예약을 구매ㄱㄴ. 지금까지 다룬 모든 Amazon EC2 옵션 중에서 전용 호스트가 가장 비용 多



