---
title: "윈도우 Managing Disks / Disk Quota"

tags:
 - [Cisco]

category: Windows&Linux
toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-05-01
last_modified_at: 2023-05-01

#img: ":aws 1.png"

---

<!-- outline-start -->

### Windows 하드 디스크 추가<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

### 디스크 관리하기<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
운영체제가 디바이스 인식이 되도록 설정했다.<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

### mount<br/>

- mount 하는 폴더는 꼭 `비어 있어야 한다.`<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
제거했더니 dir1이 일반 폴더가 되었다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

- 동적 디스크로 전환 불가능한 경우<br/>
1. 고정된 디스크 드라이브만 동적 디스크가 될 수 있다.<br/>
2. 랩톱 컴퓨터상에서 디스크를 동적으로 만들 수 없다.<br/>
3. 섹터의 크기가 512 byte 이상인 디스크라면 업그레이드 할 수 없다.<br/>
( 클러스터 크기는 변경할 수 있고 섹터 크기는 변경할 수 없다.)<br/>
4. Server 2003 Enterprise Server 나 Server 2003 Datacenter Server 를 사용하는디스크는 동적인 클러스터에서 공유된 저장소 시스템을 만들 수 없다.<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

- 동적 디스크를 다시 기본 디스크로 변경하려면 디스크에 있는 볼륨을 먼저 삭제해야 한다.<br/><br/>

### 동적 디스크 만들기<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
Dynamic은 디스크를 지우지 않고 볼륨을 확장할 수 있다.<br/><br/>

사진첨부
<br/>
다른 디스크를 추가해서 용량을 늘릴 수 있다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

### 스팬 볼륨<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
용량이 달라도 가능하다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

- simple volume uses the NTFS, FAT, or FAT32 file system formats. However, you can extend a simple volume only if it is formatted with the version of NTFS that is used in Windows 2000 or the Windows Server 2003 family of operating systems. Also, you can add space to, or extend, a simple volume after you create it.<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

- You can extend a volume only if it was originally created on a dynamic disk. A volume that was created first on a basic disk and then converted to a dynamic disk cannot be extended.<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

- NTFS 볼륨만을 확장할 수 있으므로 확장하기 전에 FAT/FAT32 볼륨 세트는 NTFS로 다시 포맷하거나 변환해야 한다.<br/>
- Win2K에서 기본 디스크를 동적 디스크로 업그레이드한 후에 Win2003으로 업그레이드 한다면 기본 디스크상에서 생성된 원래의 볼륨을 확장할 수 없을 것이다. 그러나 Win2003에서 기본 디스크를 동적 디스크로 업그레이드한다면 기본 디스크상에서 생
성된 원래의 볼륨을 확장할 수 있다.<br/>
- 볼륨 세트를 더 작게 만들 수는 없다.<br/>
- 두 개의 볼륨 세트를 결합할 수도 없고 논리적인 드라이브를 볼륨 세트에 추가할 수도 없다.<br/>
- 확장 볼륨은 2~32개까지의 동적인 물리적 디스크에 있는 공간을 사용할 수 있다.<br/><br/>

- ex. Your organization hires 100 college interns every summer. The interns are provided with an old server to use for their work. The interns estimate they will need 10 GB of storage on their D drive in the next month. You want to add the storage to their assigned drive, but the drive has only 240 MB of unused space. You find that the interns. server has 15 GB of unallocated space on the E drive. You can span the D drive to include 10 GB of storage from the E drive.<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

- 스트라이프 세트는 2~32개까지의 동적인 물리적 디스크에 있는 공간을 사용할 수 있다.<br/>
- 가장 작은 크기에 맞추어 볼륨이 생성된다.<br/>
- ex. Use striped volumes for page files, because striped volumes provide the best performance for high usage files<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
제일 작은 크기를 따른다.
<br/><br/>


### 용도 2가지<br/>

#### RAID 1(Mirror Set)<br/>

- 할당되지 않은 공간을 가지고 있는 두 개의 디스크가 필요<br/>
- 미러 세트의 반쪽은 모두 같은 크기. 더 작은 볼륨으로 커다란 볼륨을 미러링할 수 없다.<br/>
- 미러 세트는 모든 디스크 포맷 (NTFS, FAT32, FAT)을 사용할 수 있다.<br/>
- 미러 볼륨을 확장할 수 없다.<br/>
- `운영체제를 보호할 수 있는 유일한 방법`<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

중복해서 저장하기 때문에 전체 용량은 100MB로 나옴.<br/><br/>



#### RAID 5(패리티 정보를 가진 스트라이프 셋)<br/>

- 3개 이상의 디스크가 필요<br/>
- 멤버 중 하나가 실패한 후에도 스트라이프 세트에 있는 정보에 액세스 할 수 있다.<br/>
- 더 많은 메모리와 더 좋은 프로세서를 필요로 한다.<br/>
- 볼륨을 확장할 수 없다.<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

### Disk Quota<br/>

- 파티션별 / 유저별 구성함<br/>
- user 소유권에 기초해서 용량 측정<br/>
- uncompress에 기초해서 용량 측정<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
전체 용량이 10MB로 나온다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
똑같이 10MB로 나온다.
<br/><br/>

- Admin 계정으로 로그인 후<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

- user1로 로그인<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
100MB가 잘 나온다.
<br/><br/>

- user2로 로그인<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
200MB로 잘 나온다.
<br/><br/>

### 폴더 단위로 Quota<br/>

- 설치)<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

2MB이상 저장이 안 되는 것을 확인할 수 있다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
1.txt 파일이 저장되는 것을 확인할 수 있다.
<br/><br/>


