---
title: "고가용성 및 스케일링성 : ELB 및 ASG"

tags:
 - [SAA]

category: AWS Solutions Architect Associate
toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-04-21
last_modified_at: 2023-04-21

#img: ":EC2 INSTANCE STORAGE.png"

---

<!-- outline-start -->

### 고가용성 및 스케일링성<br/>

- 확장성(Scalability) : 애플리케이션 시스템이 조정을 통해 더 많은 양을 처리할 수 있다는 의미.<br/>
1. 수직 확장성 : 인스턴스의 크기를 확장하는 것.<br/>
    ex. 데이터베이스와 같이 분산되지 않은 시스템에서 사용, RDS, ElastiCache<br/>
2. 수평 확장성(=탄력성) : 애플리케이션에서 인스턴스나 시스템의 수를 늘리는 방법.<br/>
    - 분배 시스템이 있다는 것을 의미함.<br/><br/>

- 고가용성(High Availability) : 애플리케이션 또는 시스템을 적어도 둘 이상의 AWS의 AZ나 데이터 센터에서 가동 중이라는 걸 의미함.<br/>
- 고가용성의 목표 : 데이터 센터에서의 손실에서 살아남는 것.<br/><br/>

- `스케일 아웃` : 인스턴스의 수가 늘어난 것.<br/>
- `스케일 인` : 인스턴스의 수가 줄어든 것.<br/><br/>

### Elastic Load Balancing (ELB) 개요<br/>

- Load Balancer : 서버 혹은 서버셋으로 트래픽을 백엔드나 다운스트림 EC2 인스턴스 또는 서버들로 전달하는 역할<br/>
- 더 많은 user가 연결될 수록 EC2 인스턴스로 가는 부하가 더욱 분산됨.<br/>
- 하지만 어떤 인스턴스에 연결될지는 알 수 없다.<br/>
- 필요한 이유 : 부하를 다수의 다운스트림 인스턴스로 분산하기 위해서.<br/>
- Elastic Load Balancer = Managed Load Balancer<br/>
- ELB는 무조건 쓰는 것이 좋다.<br/><br/>

#### Health Checks<br/>

- Elastic Load Balancer가 EC2 인스턴스의 작동이 올바르게 되고 있는지의 여부를 확인하기 위해 사용됨.<br/>
- 상태 확인은 `포트`와 `라우트`에서 이루어짐.<br/>
- ex. 응답이 200이 아니라면, 인스턴스는 unhealthy의 상태이기 때문에 ELB는 그쪽으로 트래픽을 보내지 않는다.<br/><br/>

#### Types of Load Balancer<br/>

1. Classic Load Balancer - CLB : Old Generation<br/>
2. Application Load Balancer - ALB : New Generation<br/>
3. Network Load Balancer - NLB : New Generation<br/>
4. Gateway Load Balancer - GWLB : layer 3, IP protocol에서 작동<br/><br/>

- 결론적으로, 더 많은 기능을 가지고 있는 신형 로드 밸런서를 사용하는 것이 권장됨.<br/><br/>

#### Load Balancer Security Groups<br/>

- User는 HTTP or HTTPS를 사용해 어디서든 로드 밸런서에 접근이 가능함.<br/>
- EC2 인스턴스의 보안 그룹 규칙은 포트 80에서 HTTP 트래픽을 허용하며 Source는 IP 범위가 아니라 보안 그룹이 되어야 함.<br/>
- EC2 인스턴스의 보안 그룹을 로그 밸런서의 보안그룹으로 연결함.<br/><br/>

### Classic Load Balancer (CLB)<br/>

- 이제 AWS에서 지원되지 않으며, 곧 AWS 콘솔에서 사용할 수 없다.<br/><br/>

### Application Load Balancer (v2)<br/>

- 7계층, HTTP 전용 로드 밸런서<br/>
- HTTP/2, WebSocker 지원<br/>
- 리다이렉트 지원<br/>
- 경로 라우팅 지원<br/>
- 마이크로 서비스나 컨테이너 기반 애플리케이션에 가장 좋은 로드 밸런서<br/>
- ex. Docker & Amazon ECS<br/>
- 포트 매핑 기능이 있기 때문에 ECS 인스턴스의 동적 포트로의 리다이렉션을 가능하게 해줌.<br/>
- 하나만으로도 다수의 애플리케이션을 처리할 수 있음.<br/><br/>

#### Target Groups : 대상 그룹<br/>

- EC2 instances - HTTP<br/>
- ECS tasks(작업) - HTTP<br/>
- Lambda functions - HTTP<br/>
- IP 주소들의 앞에도 위치할 수 있음. (꼭 사설 주소여야만함)<br/>
- 여러 대상 그룹으로 라우팅할 수 있음.<br/>
- 상태 확인은 대상 그룹 레벨에서 이루어짐.<br/><br/>

#### Part 1<br/>

#### 01. 먼저 EC2 인스턴스를 2개 만든다.<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>

```yaml
#!/bin/bash
# Use this for your user data (script from top to bottom)
# install httpd (Linux 2 version)
yum update -y
yum install -y httpd
systemctl start httpd
systemctl enable httpd
echo "<h1>Hello World from $(hostname -f)</h1>" > /var/www/html/index.html
```

<br/><br/>

사진첨부
<br/>

EC2 인스턴스가 2개 완성이 된 것을 확인할 수 있다.<br/><br/>

사진첨부
<br/>

IPv4 퍼블릭 주소로 잘 작동이 되는 것도 확인할 수 있다.<br/><br/>

#### 로드 밸런서<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
로드 밸런서의 종류별 차이점을 잘 알아두도록 하자.<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
모든 가용영역에 배포해줄 것이다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
오직 HTTP만 허용가능하게 만들 것이다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
Target Group = 내가 만든 EC2 인스턴스<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
인스턴스 등록하기
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
Target Group이 잘 생성된 것을 확인할 수 있다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
ALB가 잘 만들어졌다.<br/><br/>

- DNS를 통해 사이트를 접속해 보면 부하분산이 일어나고 있는 것을 확인할 수 있다.<br/>

사진첨부
<br/><br/>

- 만약 한 인스턴스가 중지됐을 경우 정상적으로 작동하는 인스턴스로만 작동이 가능하게 한다.<br/><br/>

#### Part 2<br/>

1. Network Security (네트워크 보안)<br/><br/>

- `로드밸런서를 통해서만` 접근이 가능하도록 하기.<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
현재 HTTP는 보안 그룹으로부터 오는 모든 트래픽을 허용하고 있다.
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
기존의 HTTP는 지우고 Load Balancer로 새 규칙을 만든다.
<br/><br/>

- 결과)<br/>

- EC2 인스턴스의 주소를 넣으면 화면을 새로 고침하는 것처럼 `타임아웃`이 발생한다. 인스턴스에 접속이 불가한 것처럼 보인다. (인스턴스에 직접 접근하는 것을 막았음.)<br/>
- 반면 로드 밸런서 (주소로 들어간) 화면에서는 여전히 인스턴스에 접근할 수 있다.<br/><br/>

2. 애플리케이션 로드 밸런서에 관한 규칙<br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/>
규칙을 언제든 추가하거나 삭제할 수 있다.
<br/><br/>

### Network Load Balancer (NLB) 개요<br/>

- Lyver 4, TCP, UDP<br/>
- 성능은 매우 높음<br/>
- 가용 영역별로 하나의 고정 IP를 가짐.<br/>
- 고성능, TCP, UDP, 정적 IP -> NLB<br/><br/>

#### Target Groups<br/>

- EC2 Instances<br/>
- IP Address - Private IPs<br/>
- ALB앞에 배치<br/>
- Health Check : `TCP, HTTP, HTTPS` Protocols<br/><br/>

### NLB Health Check가 Unhealth일 때<br/>

- NLB에서는 밸런서의 보안 그룹을 정의하지 `않음`.<br/><br/>

### Gateway Load Balancer (GWLB) 개요<br/>

- 가장 최근의 로드 밸런서<br/>
- 모든 로드 밸런서 보다 낮은 계층에서 작동함 : L3 (layer 3)<br/>
1. Transparent Network Gateway (투명 게이트웨이)<br/>
2. Load Balancer<br/>
- 6081번 포트의 GENEVE 프로토콜을 사용하자 (시험에서) -> GWLB<br/><br/>

### Target Groups<br/>

- EC2 Instances<br/>
- IP Addresses - Private IPs<br/><br/>

### Elastic Load Balancer - Sticky Sessions(고정 세션)<br/>

- 요청에 응답하기 위해 백엔드에 동일한 인스턴스를 갖는 것임.<br/>
- CLB, ALB에서 설정할 수 있음.<br/>
- `Coockie`가 만료되면 클라이언트가 다른 EC2 인스턴스로 리디렉션 된다는 것임.<br/><br/>

#### Sticky Sessions - Cookie Names<br/>

1. Application-based Cookies<br/>
- 사용자 정의 쿠키<br/>
- Application cookie<br/><br/>

2. Duration-based Cookies<br/>
- 로드밸런서에서 생성되는 쿠키<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

사진첨부
<br/><br/>

### Elastic Load Balancer - Cross Zone Load Balancing<br/>

- 교차 영역 밸런싱<br/>
- ALB에 기본으로 적용되어 있음.<br/>
- NLB, GWLB -> 비활성화 되어있음. 비용 내야 됨.<br/>
- CLB -> 비활성화 되어 있음. 비용 필요 없음.<br/><br/>

### Elastic Load Balancer - SSL 인증서<br/>

- SSL/TLS 인증서<br/>
- SSL `보안 소켓 계층`을 의미, 연결을 암호화하는 데 사용<br/>
- TLS는 새로운 버전의 SSL, `전송 계층 보안`을 의미<br/>
- SSL 인증서는 만료날짜가 있어서 주기적으로 갱신해 인증 상태를 유지해야 함.<br/><br/>

#### Load Balancer - SSL Certificates<br/>

- Users -> HTTPS (S가 붙은 건 SSL 인증서를 써서 암호화해 안전하다는 뜻)<br/>
- ACM = AWS Certificate Manager (AWS 인증서 관리자)<br/>
- HTTP listener를 구성할 때 반드시 `HTTPS` listener로 구성해야 함.<br/><br/>

#### SSL - Server Nama Indication<br/>

- 중대한 문제의 해결책<br/>
- 여러 개의 SSL 인증서를 하나의 웹 서버에 로드해 하나의 웹 서버가 여러 개의 웹 사이트 지원할 수 있게 해줌.<br/>
- ALB, NLB, CloudFront에서만 작동함.<br/><br/>

### Elastic Load Balancer(ELB) - 연결 드레이닝<br/>

- Connection Draining - for CLB<br/>
- Deregistration Delay - for ALB & NLB<br/>
- value : 0 - 드레이닝이 일어나지 X<br/><br/>

### Auto Scaling Group(ASG) 개요<br/>

- ASG 목표 : 스케일 아웃, 스케일 인<br/>
- ASG가 로드 밸런서와 페어링 하는 경우 ASG에 속한 모든 EC2 인스턴스가 로드 밸런서에 연결된다.<br/>
- Free<br/><br/>

#### ASG 생성<br/>

사진첨부
<br/><br/>












